전하, 너무 좋아하시는 거 아닙니까?
참으려 해도
참아지지가 않소
그대가 내가 최고라며
나 아니면 안 된다 하지 않았소
전하
우린 미리 약속하지 않았습니까?
이 혼인은 서로의 이익을 위한 겁니다
설마 제가 전하께 한 말이
진심이라고 생각하시는 겁니까?
날 좀 달래줄 수는 없는 것이오?
난 달래기 아주 쉬운데
=백화살=
=제13화=
전하께서 친히 저를 데려다주시고
벌써 두 시진이 지났습니다
언제 돌아가실 겁니까?
벌써 두 시진이오?
시간 참 빠르군
우리 저녁은 뭘 먹을 것이오?
제가 언제 태자 전하를
저녁 식사에 초대했나요
손님 대접하는 도리가 아니겠소
유유는 아는 줄 알았는데
전하께서는 손님다운
자각은 있으신지요?
유유가 보기에도
내가 주인 같나 보군
그럼 굶으시는 게 낫겠습니다
유유가 날 반기지 않으니
이만 가야겠군
다음에 또 보러 오겠소
배웅은 안 해도 되오
어쩐지
태자 전하께서 오늘 좀 이상하네
내 손수건 어디 갔지?
방금까지 여기 있었는데
명색이 나라의 태자라는 분이
손수건 하나 때문에 도둑질이라니
이걸 밖에 대고 말한들 누가 믿겠어?
너라면 믿겠느냐?
전하
군주님 처소에서 돌아오신 뒤로
계속 흥분 상태입니다
눈이 별처럼 반짝이셔서
똑바로 바라볼 수가 없습니다
천원아
내가 오늘
석화의 비밀을 하나 알아냈다
보거라
이 손수건에
수놓은 게 선인조가 아닙니까?
맞다, 선인조
생각해 보거라
군주가 선인조를 손수건에 수놓은 것이
무슨 의미겠느냐?
소인은 잘 모르겠습니다
군주는 겉으로는 냉담해 보여도
속으로는 정을 무척 중히 여기는 게지
이 선인조가 자신을
위기에서 구해줬으니
잊지 못하는 게 아니겠느냐?
약초 한 포기도 이리 귀하거늘
하물며 매일 곁에서
함께 고락을 나눌 이라면 어떻겠느냐?
군주님의 속마음은
보통 사람이 짐작하기는 어렵지요
더구나
많은 사람은 사람의 마음보다
물건을 더 믿으니까요
아니, 잠깐만요
군주님은 이 선인조가
전하께서 주신 거란 걸 모르실 텐데
헌데 어찌하여 이 손수건을
전하께 주셨을까요?
이 손수건...
설마 전하께서 훔친 거 아니겠지요?
시간이 늦었구나
며칠 후 구소등절 준비하거라
한 치의 소홀함도 없어야 한다
명심하겠습니다
전하도 어서 쉬십시오
꼬맹이네
(청풍루)
손님, 어서 오세요
석화 누이
여기 시어탕이 정말 일품이오
일부러 큰 놈으로 남겨두라고 했소
이따가
함께 술 한잔하지
오늘따라 왜 이렇게 잘해줍니까?
석화 누이가
곧 태자 전하와 혼인하기 때문 아니겠소
내 마음이 아파서
누이가 입궁하기 전에
하루라도 더 같이
시간을 보내고 싶어 이러는 게지
마음 아파할 필요 없습니다
제가 없으면
최 소경한테 가면 되지 않습니까?
이제 안릉공주와
혼인하지 않아도 되는데
뭐 하러 자꾸 그 사람을 찾아가겠소?
제가 보기엔
그 사람이 세자를 보는 눈빛에
정이 가득해 보이던데요
그게 무슨 소리요?
괜히 사람 겁주지 마시오
말로는 싫다면서도
항상 일부러 세자 곁에 나타나잖아요
정녕 느끼지 못하셨습니까?
평소엔 내가 그 친구를 귀찮게 하는 거지
그 친구는 나한테서
멀리 도망가고 싶어 안달이오
최 소경
군주님
보 세자
갑자기 배가 안 고프군
우리 좀 더 둘러보자고
이따 다시 먹으러 오지, 갑시다
(어수군)
저녁에 거위 통구이 준비하거라
예
문서를 두고 왔군
중랑 나리
어느 문서 말씀입니까?
여기 다 챙겼는데요
입 다물거라
(어수군)
거기 서시오
요즘 왜 자꾸 날 피하는 것이오
최 소경
내 상관이 보고를 기다리고 있소
이만 가보겠소
보 중랑
아니
제정신이오?
궁에 곧 통금이 시작되는데
왜 여기 계시오?
내 단도직입적으로 묻겠소
대체 왜 나를 피하는 것이오?
예전에 내가 매일 귀찮게 군 건
실로 철없는 행동이었소
하지만 안심하시오
앞으로는 길에서 마주쳐도
모르는 사람 취급할 터이니
전에는 내가 잘못했소, 됐는가?
마음에 담아두지 마시오
내 앞으로 말과 행동을 조심해서
최 소경과 선을 긋겠소
절교요
그렇소, 절교
귀찮게 할 때는 언제고
이제 와서 멋대로 절교라니
왜 그렇게 제멋대로인 것이오?
좋소
그럼 오늘 확실히 말하겠소
앞으로 나도 그대를 귀찮게 안 할 테니
그대도 날 귀찮게 하지 마시오
보 세자가 여전히 널 상대 안 해주더냐?
혹 상처 되는 말이라도 했느냐?
내일이 구소등절이다
명절이 끝나면 군주를
부인으로 맞이할 텐데
그런 죽상은 하지 말거라
기쁜 표정을 지어야지
그 인간이 저와 절교한다고
다시 찾지 말라고 하더군요
그것 때문에
기분이 안 좋았던 거구나
그냥 좀 황당해서요
예전엔 그 인간이 너무 귀찮게 해서
성가셨는데
갑자기 가버리니까
오히려 답답한 기분이 듭니다
저 자신한테 화가 납니다
그 인간한테 신경이 쓰이는 게 화납니다
네가 마음을 동한 모양이구나
전하
잘못 들은 거 아니다
마음에 두고 있으니까
이러는 게지
전하, 농담하지 마십시오
그... 그 인간은
사내입니다
만약 사내가 아니라면?
보 세자는 어릴 때부터 상경했고
아는 사람이 이렇게 많은데...
이건...
이건
이게 어떻게
가능합니까?
여기까지만 말하겠다
답을 알고 싶으면
직접 방법을 찾아보든지
(구소등절)
와, 대단하다
운월고
매영락
설유단
다 구소등절에 먹는 간식들이오
드셔보시오
감사합니다, 전하
평소에
그대가 먹을 때 절제하는 걸 봤는데
아무리 좋아하는 음식이라도
몇 입 먹고는 안 먹더군
앞으로 나와 함께 먹을 땐
그런 거 신경 쓰지 마시오
먹고 싶은 만큼 먹으면 되오
옥비녀는
정실부인에게 주는 예물이라는 뜻이오
바람이 불어오고 꽃이 피듯이
유유를 향한 내 마음도
절대 어긋나지 않는 바람과 꽃 같아
세월이 아무리 흘러도
절대 저버리지 않을 것이오
♪한 번 밀면 무너지는 벽♪
♪한 번 웃으면 녹는 서리♪
♪어쩜 이리도 좋은 사람이야♪
♪가슴에 숨긴 많은 말들을♪
♪차마 그대에게 할 수 없어서♪
♪영원히 들키지 않기를 바랄 뿐♪
♪한번 쥐면 흩어지는 모래♪
♪심기만 해도 시드는 꽃♪
♪마음속에 조용히 자리 잡았네♪
♪내 모든 대답은♪
♪웃기면서도 아파♪
♪널 아프게 할 때 눈물을 참는 그 눈♪
♪얼마나 힘들었을까♪
석화
내 기억이 시작된 이래로
내 마음이
이렇게 기뻤던 적은 없었소
♪아프지 않았던 것처럼 용감하게♪
좋은 부인이 되도록 노력하겠습니다
부족함 없는 태자비가 될게요
하지만 전하에 대해
여전히 남녀 간의 정은 없습니다
지금 이런 말이
흥을 깨는 건 알지만
저는 원래 모든 걸
분명히 하는 성격이라서요
♪아무것도 모른 채 방황해♪
나는 늘 그대의 솔직함이 좋았소
그대는 우리의 약속만 기억하면 되오
언젠가
그대의 마음이 나를 향하면
바로 나한테 말해주시오
♪모르겠죠♪
♪나 또한, 그러길 바란다는 걸♪
저기 보시오
♪등불이 깜빡이는 사이♪
♪홀로 몇 번의 가을을 보낸 이가♪
♪어찌 한 사람을 골라♪
♪평생을 함께할까♪
♪그대와 눈이 마주친 순간♪
♪꽃잎이 마음에 내려앉네♪
♪흩날리며♪
♪영원토록♪
♪바람과 달은 유유히♪
♪그대 눈동자에 살며시 스며드네♪
♪꽃잎은 비처럼 흩날리고♪
♪세상에서 가장 아름다운 때♪
풍등에 그린 그림은
전하께서 직접 그리신 건가요?
그렇소
내가 그린 건 그대와 나
그리고...
우리 아이의 모습이오
♪나는 전생에 이별을 다 겪었지만♪
그대에게 한 나의 약조는
이 천하를 증표로 삼겠소
♪이번 생엔 끝까지 널 품에 안을게♪
그대를 향한 내 마음은
영원히 변하지 않소
♪한 웅덩이 나♪
석화
오늘 밤은 편히 주무시오
가자
천원, 가서 군주를 지키거라
군주님
빨리 전하를 지키러 가거라
전하께서 군주님을 지키라 하셨습니다
어서 가거라
군주님 안전에 문제가 생겨선 안 됩니다
소인은 이곳을 떠날 수 없습니다
군주님, 가시면 안 됩니다
여긴 너무 위험합니다
군주님, 어서 돌아가세요
방금 지나간 사람은 정왕비였습니다
이안회?
정왕비는 옛 남주국 공주였는데
곁에 아직도 충성하는 부하가 있을까요?
남주는 귀순하며
그 백성들은 이미
우리 대흥의 백성이 되었지만
확실히 일부는
이안회의 명령만 따르오
전하께서는 이번 암살이
정왕비와 관련 있다고 보십니까?
오늘이 남주국이 몰락한 날이니
이안회가 얼굴을 가리고 나갔다면
몰래 망국을 애도하려는 것일 게요
전하
수색 중에
금군이 강가에서
정왕비 이안회를 발견했습니다
금군이 왜 밤에 강가에 있냐고 물었으나
아무 말도 하지 않았습니다
금군이 곤란해하던 차에
정왕이 달려와 보증을 서며
기어이 왕비를 데려갔습니다
강가가 바로 제사 지내는 곳이었군요
전하의 추측대로였네요
이안회가 밤에 얼굴을 가리고 다닌 건
고국을 추모하기 위함이었어요
아, 참
오늘 밤 이안회가
그렇게 꽁꽁 싸매고 있었는데
어떻게 그 사람이 바로 이안회인걸
한눈에 알아보셨소?
제가 이안회에게서 맡은 향기는
정왕 전하께서 쓰시던 향과
완전히 똑같았습니다
하지만 그대는 그들과
겨우 한 번 만났잖소
한 번이면 충분합니다
동일한 향료에 배합만 다른 것도
알아챌 수 있지요
지난번 정왕부 저택에서
제가 정왕 전하에게서 맡은 향은
사기향이었습니다
그건 원래 가난한 선비들이 즐겨 쓰며
안빈낙도의 정취를 담은 향이고
향이 옅은 편입니다
그런데 정왕 전하께서는
최고급 향료로 정성껏 배합하셨더군요
이 배합법은
스스로 만드신 게 분명합니다
제 감은 틀리지 않을 겁니다
그대의 후각은 남달리 예민해서
천부적인 재능을 타고났군
전하, 왜 그러십니까?
난 군주가 어떻게 그토록 빨리
내가 위장인 걸 알아챘는지 의아했는데
(궁금한 게 하나 있네)
(누군가 조정의 관리를 사칭한다면)
(그 죄를 어찌 다스리는가?)
이제
드디어 알겠다
내가 다른 신분으로 변장하고
그 사람을 만나기 전에
목소리를 변하게 하기 위해
매번 다가라향이 함유된
알약을 먹었는데
그 사람은 다가라향의 향기를 맡고
구분해낸 것이었다
그 향은 아주 미미해서
보통 사람은 맡지 못합니다
하지만 군주는 가능하다
이 다가라향의 배합 비율은
내가 도관에 있을 때
주지께서 날 위해 특별히 조제해 주신
유일무이한 것이었다
평소에
내가 아바마마의
약주머니를 차고 다녀서
몸에 약 냄새가 아주 짙게 뱄기에
다가라향의 잔향이 가려져
군주가 알아채지 못했던 것이야
전하
군주께 보내신 선물 중에
하나는
다가라향 팔찌였습니다
그 사람은 아직 못 봤을 거다
만약 그걸 보게 된다면
내가 바로 그 다가라향을
지닌 자라는 걸 알게 되겠지
또한 조정에서 판을 짠 이가
나였음을 알게 될 것이고
무엇보다
내가 그 사람이 생각하던
아무런 기반도 없는
태자가 아님을 알게 되겠지
전하
어서, 어서 태의령을 불러라!
태자 전하의 한독이 발작했다
약욕을 준비하라
예
빨리, 서둘러라!
- 폐하를 뵙습니다
예를 거두거라
태자는 어찌 되었느냐?
폐하께 아뢰옵니다
태자 전하 체내의 독은
원래 겨울철에
억제하기 가장 어렵습니다
금일은 갑자기 심화가 끓어올라
체내 독소가 폭주한 것입니다
천원아
태자는 무슨 연유로 심화가 끓은 것이냐
소인도 알지 못합니다
소인이 무능하여
태자 전하를 제대로 모시지 못했으니
벌을 내려 주시옵소서, 폐하
폐하
태자 전하께선 약욕을 하신 뒤
침을 놓아 혈도를 열어야만
병세를 일시적으로 완화할 수 있습니다
다만...
다만 무엇이냐?
위험이 아주 큽니다
자칫하면
아마도...
신도 세 할의 확신밖에 없사옵니다
세 할이라니
다른 방도는 없는 것이냐?
이번 발작은 매우 맹렬하여
제때 침을 놓지 않으면
아마도...
황상
저들에게 치료를 맡기세요
이런 상황에서
더 망설여서는 안 됩니다
지체했다간
태자의 목숨이 위태로워질 것입니다
뭣들 하느냐?
서둘러 치료하지 않고
- 예
석화야
태자가 이런 상황인데
너...
그래도 동궁으로 시집오겠느냐?
네 아버지가 널 우리에게 맡겼으나
지금 네가 싫다면
우린 결코 널 탓하지 않을 것이다
폐하
태후 마마
부부는 일심동체이고
서로를 버리지 않는 법입니다
만약 지금 병상에 누워 있는 게 저라면
저도 제 부군이 절 버리는 걸
바라지 않았을 것입니다
저와 태자 전하는 마음이 통했으니
이 마음은 변치 않습니다
도량이 이렇게 넓으니
동궁의 태자비가 되기에 충분하구나
신은 이만 물러가겠습니다
유유
저 여기 있습니다
하고 싶은 말씀이 뭔가요?
손이 왜 이리 차갑지?
가서 목탄을 더 태우거라
더 가까이 가져다 놓아라
예
가서 새 이불을 더 가져오너라
왜 아직도 차가운 거지?
너희는 먼저 물러가 있거라
예
유유
저 여기 있어요
해 주고 싶은 말이 있소
아무 말도 하지 마세요
전하는 낫기만 하면 됩니다
폐하, 태후 마마께 아뢰옵니다
침을 놓은 후에
태자 전하 체내의 독소가
억제되었습니다
깨어나시기만 하면
큰 문제는 없을 것입니다
다행이구나
신은 전각 밖에서 대기하겠습니다
소녕아
며칠 밤낮으로 태자의 곁을 지키느라
고생 많았다
소녕군주
이제 너도 안심할 수 있을 테지
일찍 돌아가서 쉬거라
걱정해 주셔서 감사합니다
폐하, 태후마마
그럼 저는 내일 다시
태자 전하를 뵈러 오겠습니다
이렇게 계속 밤을 지새우시다간
군주님까지 쓰러지겠습니다
그럼 어찌합니까?
태자 전하의 한독이 억제되었으니
더는 밤을 새우며 지키지 않아도 된다
침상을 정돈했으니
어서 푹 한숨 주무십시오
아직 졸리지 않아
줄곧 이해가 안 되는 일이
하나 있어
내가 동궁을 떠난 후에
태자 전하는 발작을 일으켰다
폐하께서 상황을 물으실 때
천원이 나를 힐끗 보더구나
설마
태자께서 갑자기 심화가 끓어오른 것이
나와 관련이 있는 걸까?
게다가 요 며칠
천원은 나를 볼 때마다
표정이 아주 묘했어
태자 전하의 몸은 늘 좋았다 나빴다 하니
군주님, 너무 걱정 마십시오
군주님
태상 대인께서
폐하께서 하사하신
혼인 교지를 들고 오셨습니다
하늘의 덕으로 인연을 맺어 주노라
태자는 풍채와 학식이
뛰어나고 효심이 깊어
알맞은 때에
동궁 안주인의 자리가 비었으니
위국공 심악산의 장녀 심석화는
가문이 훌륭하고 사덕을 겸비하여
특별히 태자의 배필로 명하노라
명을 받들라
성은이 망극하옵니다, 폐하
소녀 교지를 받듭니다
축하드립니다, 군주님
신은 궁으로 돌아가 복명해야 하니
훗날 다시 찾아뵙고
축하를 올리겠습니다
수고하셨습니다, 장 대인
묵옥, 손님 배웅해 드리거라
태자 전하께서 보내신 예물을
확인해 보시겠습니까?
다 가져오너라
예
전하
드디어 깨어나셨군요
내가 군주에게 보낸 예물 중
그 팔찌 말이다
다시 가져왔느냐?
이미 늦었습니다
무슨 뜻이냐?
군주님
여기 옥기가 스무 점인데
소인이 몇 상자 가져왔으니
한번 살펴보십시오
나머지는 다 창고에 있습니다
창고에는 황금 백 근과
백은 만 냥도 있습니다
군주님, 이것 좀 보십시오
이 합환쌍화 금보요와
이것도 보십시오
금루접영함주 비녀입니다
정말 정교하네요
요 며칠
소인이 여러 방법을 생각해 봤으나
그 예물들은 모두 창고에 입고되어
폐하의 지시 없이는
아무도 건드릴 수 없었습니다
오늘 아침에
이미 위국공부로 보냈습니다
이것도 있습니다
용봉청상 여의반인데
나중에 군주님께서 다과를
드실 때 쓰시면 되겠습니다
태자 전하께서 예물을
아주 많이 보내셨는데
하나하나 정성이 깃들어 있네요
다가라향
군주님, 방금 뭐라고 하셨습니까?
(소인은 화부해라 합니다)
(이번에 뵙기를 청한 것은)
(군주님께서 가지고 계신
선인조를 돌려받기 위함입니다)
(수의사에서 사건을 수사 중이다)
(감히 방해하는 자는)
(모조리 죽일 것이다)
(대리시)
(본관은 대리시 소경 최진백오)
(도주 노비 영롱 사건을 조사하기 위해)
(이곳에서 군주님을
기다리고 있었습니다)
(천하에서)
(가장 돈이 많고, 무공이 출중하며)
(전도유망한 자들이)
(모두 다가라향의 명을 따르고 있네요)
(난 그들과 다르오)
(오랫동안 조정을 멀리하고
홀로 지내왔으니)
(몸이 약해 아무도 신경 쓰지 않는)
(허울뿐인 태자일 뿐이오)
(소리 없이 가장 치밀하고 은밀한)
(폐하의 세력에 침투하고)
(소장경 형제와 맞설 힘도 있다니)
(이자야말로 진짜 속을
알 수 없는 인물이다)
너희는 먼저 물러가거라
혼자 있고 싶구나
(동궁)
이 팔찌에 밴 다가라향은
배합이 독특해서
오직 한 사람에게서만 맡아봤습니다
전하가 바로
그 다가라향이었군요
유유
내 설명을 들어주시오
소녀, 귀담아듣겠습니다
나는 선인조를 따러 갔다가
우연히 그대를 구하게 되었소
이것이 우리의 첫 만남이었고
어떠한 계략도 없었소
그대가 열왕에게
냉담하게 대하는 것을 보고
무척 놀라웠고
연지록을 챙기던 그 기민함과 침착함에
호기심이 생겼소
그대가 내 위장을 알아차렸을 때
감탄했고
더욱 기뻤소
내가 독이 발작해 목숨이 위태로울 때
그대는 선인조를
얼굴도 모르는 나에게
망설임 없이 건네주었소
나도 모르는 사이에
마음을 주체할 수 없었소
나중에 내 수명이
오 년밖에 안 남은 것을 알고
이 감정을 포기하려 했었지만
그대가 절벽으로 추락하는 걸 보았을 때
비로소 깨달았소
이미 그대를 놓을 수 없는
지경에 이르렀다는 것을
해서 그때
저한테 황도를 잠시 떠난다고 하신 게
실은 설봉산에 가셔서
극천동충하초를 찾으려던 것이었군요
전하의 눈은
그 일로 인해 독이 발작해
색을 구분하지 못하게 된 것이고요
그렇소
병약한 태자 행세를 하시면서
조정에서
세력을 널리 모으고
조용히 판을 짜신 것은
바로 독을 쓴 자를
찾아내기 위함이었겠군요
놈은 너무 깊은 곳에 숨어 있어
지금껏 아무런 단서도 찾지 못했소
그래서 그간 그대에게
밝히지 못했던 것이오
그동안 여러 차례
제게 도움을 주신 점, 감사드립니다
소녀는 반드시
최선을 다해 보답하겠습니다
하오나 태자 전하께서는
혼약을 파기하는 일에 협조해 주십시오
뭐라고 하였소?
전하께선 수의사에
침투하셨을 뿐 아니라
일국과 맞먹는 부를 가진
화부해를 수하로 두시고
심지어 폐하께서
가장 신뢰하는 젊은 권신 최진백조차도
전하의 수하이지요
전하께선 처음부터
순진하고 병약한 태자가 아니었습니다
언젠가 우리가 등을 돌리고
제가 조금이라도 실수하게 되면
저는 산산조각 날 것이고
가문 전체가 파멸에 이를 수도 있겠지요
제가 예물 목록을 일찍 봤더라면
애초에 사혼 얘기도 없었을 겁니다
그대는 이해득실을 따지며
모든 걸 고려했지만
유독 나만 고려하지 않았소
결국 그대는 내 진심을 믿지 않은 것이군
진심인들 무슨 소용이 있겠습니까?
얼마나 많은 진심이
권력의 충돌 앞에서
순식간에 변하던가요
저는 가족을 도박의
대가로 내놓을 수 없고
더욱이 모든 것을 걸고
영원히 변치 않을 진심에
도박할 순 없습니다
태사령이 대혼 날짜를 정하기 전에
신중히 생각해 주십시오, 전하
♪뭐든 다 괜찮아, 눈물은 꽃에게 주리♪
내가 살아있는 한
나는 절대 네가 다른 이에게
시집가는 것을 용납 못한다
황실 자제들은
제 마음대로 선택할 수 있으니
설령 폐하 앞이라 해도
이 말을 할 수 있습니다
♪운명도 원하고
다정한 사랑의 속삭임도 원하네♪
♪밤이 눈동자를 물들이면
다시 구름과 노을을 바라보리♪
네가 어떤 선택을 하든 상관없다
하지만 결국 너는
나를 선택하게 될 것이다
♪영원한 시간 속에 그대가 있네♪
♪그리움은 산과 물 수천 리도 넘어서리♪
♪취해도 꿈 같고, 깨어도 꿈 같네♪
♪별은 머리칼에 지고
달은 손가락 사이로 흐르네♪
♪얼마나 함께 웃었는가 이생을 함께하리♪
♪한 해 한 해 피고 지는 세월♪
이만 가보겠습니다
♪수많은 서리를 견딘 사람도
사랑에 녹아내리네♪
♪좋은 날의 수많은 길
한 걸음마다 진실과 거짓의 수♪
♪이 낡은 몸으로 너의 갑옷이 되어줄게♪
♪운명도 원하고
다정한 사랑의 속삭임도 원하네♪
♪밤이 눈동자를 물들이면♪
♪다시 구름과 노을을 바라보리♪
♪내게는 한 꿈이 있으니
소매 속에 부는 긴 바람♪
♪마음의 파도는 구름바다와 어우러지고♪
♪영원한 시간 속에 그대가 있네♪
♪그리움은 산과 물 수천 리도 넘어서리♪
♪취해도 꿈 같고, 깨어도 꿈 같네♪
군주님
태자 전하와 얘기는 잘 되셨나요?
좋게 끝내고 싶었는데
지금은 그저 후회될 뿐이다
처음부터 그분을
건드리지 말았어야 했는데
예전엔 그저 태자 전하가
속을 알 수 없는 분이라 생각했는데
그분이 이렇게
대단한 능력자이실 줄은 몰랐습니다
만약 그분께서 파혼으로 인해
군주님을 원망하시고
앞으로 저희를 적으로 돌린다면
어떻게 합니까?
정정당당히 겨루는 거라면
이기든 지든
깨끗이 승복할 것이다
나는 그저 전하를
거짓으로 대하고 싶지 않고
서로 가장 경계하는 사이가
되고 싶지도 않다
군주님
정말 동궁과 혼인하지 않으실 겁니까?
안 한다
♪내 소맷자락 속 흙모래가♪
♪내 눈가의 눈물이 되어♪
(동궁)
♪꽃이 되기를♪
나 말고
너에게 걸맞은 자가 어디 있겠느냐?
정통 적출에
게다가 명도 짧지
정통 적출은
바뀔 수 있고
명이 길고 짧은 건
꾀할 수 있지요
나가세요
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)